## Задачи

1. (02-a-0100) Направете копие на файла /etc/passwd във вашата home директория под името my_passwd.

2. (02-a-0500) Направете директория practice-test в home директорията ви.
Вътре направете директория test1.
След това създайте празен файл вътре, който да се казва test.txt, преместете го в practice-test чрез релативни пътища.

3. (02-a-0600) Създайте директорията practice/01 във вашата home директория. <br/>
Създайте 3 файла в нея - f1, f2, f3. <br />
Копирайте файловете f1, f2, f3 от директорията practice/01/ в директория dir1, намираща се във вашата home директория. Ако нямате такава, създайте я. <br />

4. (02-a-0601) Нека файлът f2 бъде преместен в директория dir2, намираща се във вашата home директория и бъде преименуван на numbers.

5. (02-a-1200) Отпечатайте имената на всички директории в директорията /home.

6. (02-a-4000) Създайте файл permissions.txt в home директорията си. За него дайте единствено - read права на потребителя създал файла, write and exec на групата, read and exec на всички останали. <br />
Направете го и с битове, и чрез "буквички".

7. (02-a-4100) За да намерите какво сте правили днес: намерете всички файлове в home директорията ви, които са променени в последния 1 час.

8. (02-a-5000) Копирайте /etc/services в home директорията си. <br />
Прочетете го с командата cat. (Ако този файл го няма, прочетете с cat произволен текстов файл напр. /etc/passwd)

9. (02-a-5200) Създайте symlink на файла /etc/passwd в home директорията ви (да се казва например passwd_symlink).

10. (02-a-5400) Изведете всички обикновени ("regular") файлове, които /etc и нейните преки поддиректории съдържат

11. (02-a-5401) Изведете само първите 5 реда от /etc/services

12. (02-a-5402) Изведете всички обикновени ("regular") файлове, които само преките поддиректории на /etc съдържат

13. (02-a-5403) Изведете всички преки поддиректории на /etc
    (02-a-5500) Създайте файл, който да съдържа само последните 10 реда от изхода на 02-a-5403

14. (02-a-5501) Изведете обикновените файлове по-големи от 42 байта в home директорията ви

15. (02-a-5504) Изведете всички обикновени файлове в директорията /tmp които са от вашата група, които имат write права за достъп за група или за останалите(o=w)

16. (02-a-5505) Изведете всички файлове, които са по-нови от practice/01/f1 ( би трябвало да е създаден като част от по-ранна задача ).

17. (02-a-5506) Изтрийте файловете в home директорията си по-нови от practice/01/f3 (подайте на rm опция -i за да може да изберете само тези които искате да изтриете).

18. (02-a-6000) Намерете файловете в /bin, които могат да се четат, пишат и изпълняват от всички.

19. (02-a-8000) Копирайте всички файлове от /etc, които могат да се четат от всички, в директория myetc в home директорията ви. Направете такава, ако нямате. <br />

20. (02-a-9000) Kогато вече сте получили myetc с файлове, архивирайте всички от тях, които започват със 'c' в архив, който се казва c_start.tar. <br />
Изтрийте директорията myetc и цялото й съдържание. <br />
Изтрийте архива c_start.tar <br />

21. (02-a-9500) Използвайки едно извикване на командата find, отпечатайте броя на редовете във всеки обикновен файл в /etc директорията.

22. (02-b-4500) Копирайте най-малкия файл от тези, намиращи се в /etc, в home директорията си.





