# 2021-SE-01

Инженерите от съседната лабораторя ползват специализиран хардуер и софтуер за прехвърляне на данни по радио, но за съжаление имат два проблема:

- в радио частта: дълги поредици битове само 0 или само 1 чупят преноса;
- в софтуерната част: софтуерът, който ползват, може да прехвърля само файлове с четен брой байтове дължина.

Помогнете на колегите си, като напишете програма на C, която решава тези проблеми, като подготвя файлове за прехвърляне. <br />
Програмата трябва да приема два задължителни позиционни аргумента - имена на файлове.
Примерно извикване:
```
$ ./main input.bin output.bin
```
Програмата чете данни от input.bin и записва резултат след обработка в output.bin.
Програмата трябва да работи като encoder, който имплементира вариант на Manchester code, т.е.:
- за всеки входен бит 1 извежда битовете 10, и
- за всеки входен бит 0 извежда битовете 01

Например, следните 8 бита вход
```
1011 0110 == 0xB6
```
по описаният алгоритъм дават следните 16 бита изход
```
1001 1010 0110 1001 == 0x9A69
```

# 2021-SE-02

Вашите колеги от съседната лаборатория са написали програма на C, която може да обработва подаден входен двоичен файл и на негова база генерира изходен двоичен файл. <br />
Програмата работи като encoder, който имплементира вариант на Manchester code, т.е.:
- за всеки входен бит 1 извежда битовете 10
- за всеки входен бит 0 извежда битовете 01

Например следните 8 бита вход
```
1011 0110 == 0xB6
```
по описания алгоритъм дават следните 16 бита изход
```
1001 1010 0110 1001 == 0x9A69
```

Напишете програма на C, която извършва обратния процес, т.е., декодира файлове, създадени от горната програма.
Примерно извикване:
```
$ ./main input.bin output.bin
```

# 2021-SE-03

Напишете програма на C, която приема два позиционни параметъра – имена на файлове. <br />
Примерно извикване:
```
$ ./main input.bin output.h
```

Файлът input.bin е двоичен файл с елементи uint16_t числа, създаден на little-endian машина. <br />
Вашата програма трябва да генерира C хедър файл, дефиниращ масив с име arr, който:
- съдържа всички елементи от входния файл;
- няма указана големина;
- не позволява промяна на данните.

Генерираният хедър файл трябва да:
- съдържа и uint32_t променлива arrN, която указва големината на масива;
- бъде валиден и да може да се #include-ва без проблеми от C файлове, очакващи да “виждат” arr и arrN.
За да е валиден един входен файл, той трябва да съдържа не повече от 524288 елемента