# 2022-CE-01
Описание на формат на CSV (текстови) файл:
- CSV файлът представлява таблица, като всеки ред на таблицата е записан на отделен ред;
- на даден ред всяко поле (колона) е разделено от останалите със запетая;
- в полетата не може да присъства запетая, т.е. запетаята винаги е разделител между полета;
- броят на полетата на всеки ред е константа;
- първият ред във файла e header, който описва имената на колоните.
Разполагате с два CSV файла със следното примерно съдържание:
- base.csv:
```
unit name,unit symbol,measure
second,s,time
metre,m,length
kilogram,kg,mass
ampere,A,electric current
kelvin,K,thermodynamic temperature
mole,mol,amount of substance
candela,cd,luminous intensity
```
- prefix.csv:
```
prefix name,prefix symbol,decimal
tera,T,1000000000000
giga,G,1000000000
mega,M,1000000
mili,m,0.001
nano,n,0.000000001
```
Където смисълът на колоните е:
- за base.csv
    - unit name – име на мерна единица
    - unit symbol – съкратено означение на мерната единица
    - measure – величина
- за prefix.csv
    - prefix name – име на представка
    - prefix symbol – означение на представка
    - decimal – стойност
Забележка: Във файловете може да има и други редове, освен показаните в примера. <br />
Приемаме, че файловете спазват описания по-горе формат, т.е. не е необходимо да проверявате формата. <br />
Напишете shell скрипт, който приема три задължителни параметъра: число, prefix symbol и unit symbol. <br />
Скриптът, ако може, трябва да извежда числото в основната мерна единица без представка, добавяйки в скоби величината и името на мерната единица. <br />
```
Примерен вход и изход:
$ ./foo.sh 2.1 M s
2100000.0 s (time, second)
```
Забележка: За изчисления може да ползвате bc.

# 2022-CE-02
Съвременните компютри могат да влизат в различни режими за енергоспестяване (suspend) и излизат от този режим (wake-up) при настъпването на определени събития. <br />
Linux kernel предоставя специален виртуален файл /proc/acpi/wakeup, чрез който може да се проверява или променя настройката за “събуждане” при настъпване на различни събития. <br />
Тъй като този файл е интерфейс към ядрото, “четенето” от файла и “писането” във файла изглеждат различно.
За улеснение на задачата ще ползваме опростено описание на този файл. <br />
Под whitespace разбираме произволна комбинация от табове и интервали. <br />
При четене от файла изходът представлява четири колони, разделени с whitespace, в полетата не може да има whitespace; първият ред е header на съответната колона.
Примерно съдържание на файла:
```
Device  S-state     Status      Sysfs node
GLAN    S4          *enabled    pci:0000:00:1f.6
XHC     S3          *enabled    pci:0000:00:14.0
XDCI    S4          *disabled
LID     S4          *enabled    platform:PNP0C0D:00
HDAS    S4          *disabled   pci:0000:00:1f.3
RP01    S4          *enabled    pci:0000:00:1c.0
```
където:
- първата колона дава уникално име на устройство, което може да събуди машината, като името е ограничено до четири знака главни латински букви и цифри;
- третата колона описва дали това устройство може да събуди машината. Възможните стойности са enabled/disabled, предхождани от звездичка;
- втората и четвъртата колона ги игнорираме в рамките на задачата.
При записване на име на устройство във файла /proc/acpi/wakeup, неговото състояние се променя от disabled на enabled или обратно. <br />
Например, ако /proc/acpi/wakeup изглежда както примера по-горе, при изпълнение на командата
`echo XHC > /proc/acpi/wakeup`, третият ред ще се промени на:
```
XHC     S3  *disabled   pci:0000:00:14.0
```
При изпълнение на командата `echo HDAS > /proc/acpi/wakeup`, шестият ред ще се промени на:
```
HDAS    S4  *enabled    pci:0000:00:1f.3
```
Напишете shell скрипт, който при подаден първи параметър име на устройство (напр. LID) настройва
съответното устройство да не може да събуди машината