# 2019-SE-01
Даден е текстовият файл planets.txt, който съдържа информация за гравитационно
закръглените обекти в дадена слънчева система. <br />
 На всеки ред има информация за точно един обект в следните колони, разделени с ’;’:
- име на обекта
- тип на обекта (един знак)
    - Т - земен тип
    - G - газов гигант
    - I - леден гигант
- средно разстояние на обекта до локалната звезда
- маса на обекта (относителна величина)
- обем на обекта (относителна величина)
- плътност (g/cm3)
- средна орбитална скорост (km/s)
Първият ред във файла e header, който описва имената на колоните.
Данните за обектите не са сортирани.
Намерете и изведете разделени с таб името и масата на обекта, който е едновременно:
- най-близкият до локалната звезда
- от същия тип като типа на най-далечният до локалната звезда обект
```
Примерен входен файл:
name;type;distance;mass;volume;density;speed
earth;T;1.00000011;1;1;5.52;29.7859
mars;T;1.52366231;0.107;0.151;3.94;24.1309
saturn;G;9.53707032;95;763.62;0.7;9.6724
mercury;T;0.38709893;0.055;0.056;5.43;47.8725
venus;T;0.72333199;0.815;0.857;5.24;35.0214
jupiter;G;5.20336301;318;1321.3;1.33;13.0697
neptune;I;30.06896348;17;57.747;1.76;5.4778
uranus;I;19.19126393;14.5;63.102;1.3;6.8352
```

# 2019-SE-02

Вие сте асистент по ОС. <br />
На първото упражнение казвате на студентите да си напишат данните на лист, взимате го и им правите акаунти. <br />
След упражнението обаче, забравяте да вземете листа със себе си - сещате се половин час по-късно, когато трябва да въведете имената на студентите в таблица, но за зла беда в стаята вече няма ни помен от листа (вероятно иззет от спешния отряд на GDPR-полицията). <br />
Сещате се, че в началото на упражнението UNIX-часовникът е показвал 1551168000, а в края
1551176100. <br />
Напишете команда, която изкарва разделени с таб факултетните номера и имената на потребителите от специалност СИ, чиито home директории са променили статуса си (status change time) в
зададения времеви интервал. <br />
Приемете, че всички потребители от СИ имат home директории под /home/SI. <br />
```
Примерен изход:
62198 Ivaylo Georgiev
62126 Victoria Georgieva
62009 Denitsa Dobreva
62208 Trayana Nedelcheva
Няколко реда от /etc/passwd за справка:
s62136:x:1302:503:Alexander Ignatov, SI, 2, 2:/home/KN/s62136:/bin/bash
s62171:x:1031:504:Deivid Metanov:/home/SI/s62171:/bin/bash
s62126:x:1016:504:Victoria Georgieva:/home/SI/s62126:/bin/bash
s62009:x:1170:504:Denitsa Dobreva,SI,3,3:/home/SI/s62009:/bin/bash
s62196:x:1221:504:Elena Tuparova,SI,2,1:/home/SI/s62196:/bin/bash
```

# 2019-SE-03
От всички файлове в home директорията на потребителя velin, изведете дълбочината
на файл, който:
- има същия inode като този на най-скоро променения файл сред тях
- има минимална дълбочина
Пояснение Под "дълбочина" да се разбира дълбочина в дървото на файловата система: <br />
например файлът /foo/bar/baz има дълбочина 3.
(#or if you don't know about find -printf "%d")