# 2020-SE-01

Напишете програма на C, която приема шест задължителни позиционни параметъра – имена на файлове. <br />
Примерно извикване: <br />

```
$ ./main affix postfix prefix infix suffix crucifixus
```

Всички файлове започват с хедър с фиксирана дължина от 16 байта. <br />
Пети и шести (спрямо Z+) байт от хедъра дефинират uint16_t число count, което описва броя на елементите във файла. <br /> 
Файловете affix и infix се състоят от елементи от тип uint16_t, файловете prefix и crucifixus – от елементи от тип uint8_t, postfix – от uint32_t, а suffix – от uint64_t. <br />
Интервал наричаме наредена двойка числa, която дефинира номер (спрямо Z) на начален елемент и брой елементи от даден файл<br />
Комплект наричаме наредена четворка от интервали, които позиционно се отнасят спрямо файловете {post,pre,in,suf}fix. <br />
Елементите на файлa affix дефинират серия от комплекти, на чиято база програмата трябва да генерира изходния файл crucifixus. <br />

# 2020-SE-02

Инженерите от съседната лабораторя работят с комплекти SCL/SDL файлове, напр. input.scl/input.sdl. <br />
В SCL файла са записани нива на сигнали (ниско 0 или високо 1), т.е., файлът се третира като състоящ се от битове. <br />
В SDL файла са записани данни от тип uint16_t, като всеки елемент съответства позиционно на даден бит от SCL файла. <br />
Помогнете на колегите си, като напишете програма на C, която да бъде удобен инструмент за изваждане в нов файл само на тези SDL елементи, които са имали високо ниво в SCL файла, запазвайки наредбата им. <br />