# 2022-IN-01

Вашите колеги от съседната лаборатория работят със специализирана система Hoge, която съхранява данните си в binary файлове. <br />
За съжаление обаче им се налага да работят с две различни версии на системата (стара и нова) и разбира се, те ползват различни файлови формати. <br />
Вашата задача е да напишете програма на C (./main list.bin data.bin out.bin), която конвертира файлове с данни от стария (list.bin + data.bin) в новия (out.bin) формат. <br />

Всички файлове се състоят от две секции – 8 байтов хедър и данни. <br />
Структурата на хедъра е: <br />
- uint16_t, magic – магическа стойност 0x5A4D, която дефинира, че файлът е от системата Hoge и следва тази спецификация;
- uint16_t filetype – дефинира какъв тип файл е това, с допустими стойности 1 за list.bin, 2 за data.bin и 3 за out.bin;
- uint32_t, count – дефинира броя на елементите в секцията с данни на файла.

Секцията за данни на всички файлове съдържа елементи – цели числа без знак, от съответните типове:
- list.bin – uint16_t;
- data.bin – uint32_t;
- out.bin – uint64_t.

Във файлове data.bin и out.bin елементи, чиято стойност е 0, са валидни елементи, но се игнорират от системата Hoge (тяхното наличие във файла не пречи на работата на системата). <br />
Всеки елемент в секцията за данни на list.bin има две характеристики – позиция и стойност, като позиция е отместването на съответния елемент, докато стойност е неговата стойност. <br />
Тези две числа семантично дефинират отмествания във файловете с данни:
- позиция дефинира отместване в data.bin;
- стойност дефинира отместване в out.bin.

На базата на тези числови характеристики елементите на list.bin дефинират правила от вида: <br />
“елементът на отместване позиция в data.bin трябва да отиде на отместване стойност в out.bin”. <br />
Забележка: Всички отмествания са спрямо N0 в брой елементи. <br />
Програмата трябва да интепретира по ред дефинираните правила и на тяхна база да генерира
изходния файл. <br />
Обърнете внимание на проверките, обработката за грешки и съобщенията към потребителя – искаме
програмата да бъде удобен инструмент. <br />
Забележка: Не е гарантирано, че разполагате с достатъчно памет, в която да заредите всички
елементи на който и да от файловете. <br />